|

### 2022-06-24 article.qmd
more add

  "Les descriptors dans Python."
date: April, 2022
lang: en-EN
urlcolor: blue
geometry: "left=2.5cm,right=2.5cm,top=3cm,bottom=3cm"
documentclass: article
fontfamily: Alegreya
author: MOUSSA DIALLO
abstract: A PAPER ON PYTHON DESCRIPTORS
thanks: THANKS TO PATRICK NSUKMAI THE BEST TEACHER 
code-line-numbers: true
latex-output-dir: output
output-file: MOUSSA_DIALLO_DESCRIPTORS.pdf
header-includes: |
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \fancyhf{}
    \rhead{Dakar Institute of Technology}
    \lhead{MOUSSA DIALLO STUDENT AT MASTER AI I}
    \rfoot{Page \thepage}

@@

@@

dev_cfa=BankTransaction("dollar", 123.456, 789.123)
print("APPELLE DE LA VALEUR AVANT")
print(dev_cfa.before)
print("APPELLE DE LA VALEUR APRES")
print(dev_cfa.after)
print("CHANGEONS LA VALEUR DE APRES")
dev_cfa.after=90.12354
print("REGARDONS LA NOUVELLE VALEUR DE APRES")
print(dev_cfa.after)
```
### CAS PRATIQUE : définition des variables

@@

>>>>

  "Les descriptors dans Python."
date: April, 2022
lang: en-EN
urlcolor: blue
#geometry: "left=2.5cm,right=2.5cm,top=3cm,bottom=3cm"
#documentclass: article
#fontfamily: Alegreya
author: MOUSSA DIALLO
abstract: A PAPER ON PYTHON DESCRIPTORS
thanks: THANKS TO PATRICK NSUKAMI 
#code-line-numbers: true
latex-output-dir: output
format: 
  pdf: 
    documentclass: article
    #highlight-style: haddock
    #classoption: [twocolumn, landscape]
    toc: true
    #lof: true
    #lot: true
    geometry:
      - top=30mm
      - left=20mm
      - heightrounded
    fontfamily: libertinus
    colorlinks: true
output-file: MOUSSA_DIALLO_DESCRIPTORS.pdf
header-includes: |
    \usepackage{fancyhdr}
    \pagestyle{fancy}
    \fancyhf{}
    \rhead{Dakar Institute of Technology}
    \lhead{MOUSSA DIALLO STUDENT AT MASTER AI I}
    \rfoot{Page \thepage}

@@

\pagebreak

@@

dev_cfa=BankTransaction("dollar", 123.456, 789.123)
print("APPELLE DE LA VALEUR AVANT")
print(dev_cfa.before)
print("APPELLE DE LA VALEUR APRES")
print(dev_cfa.after)
print("CHANGEONS LA VALEUR DE APRES")
dev_cfa.after=90.12354
print("REGARDONS LA NOUVELLE VALEUR DE APRES")
print(dev_cfa.after)
```

### CAS PRATIQUES

#### définition des variables

@@

#### Lazy Properties

Regardons un autre exemple où l'utilisation des "descriptors" est très recommandé. Il s'agit  des propriétés paresseuses. Ce sont des propriétés dont les valeurs initiales ne sont pas chargées jusqu'à ce qu'elles soient accédées pour la première fois. Ensuite, ils chargent leur valeur initiale et conservent cette valeur en cache pour une réutilisation ultérieure.

Prenons l'exemple suivant. Vous avez une classe PenseeProfond qui contient une méthode essence_de_la_vie() qui renvoie une valeur après beaucoup de temps passé en forte concentration :

```{python}
# slow_properties.py
import time

class PenseeProfond:
    def essence_de_la_vie(self):
        time.sleep(3)
        return 42

ma_PenseeProfond_instance = PenseeProfond()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie())

Si vous exécutez ce code et essayez d'accéder à la méthode trois fois, vous obtenez une réponse toutes les trois secondes, ce qui correspond à la durée du temps de veille à l'intérieur de la méthode.

Désormais, une propriété paresseuse peut à la place évaluer cette méthode une seule fois lors de sa première exécution. Ensuite, il mettra en cache la valeur résultante afin que, si vous en avez à nouveau besoin, vous puissiez l'obtenir en un rien de temps. Vous pouvez y parvenir en utilisant des descripteurs Python :

```{python}
# lazy_properties.py
import time

class LazyProperty:
    def __init__(self, function):
        self.function = function
        self.name = function.__name__

    def __get__(self, obj, type=None) -> object:
        obj.__dict__[self.name] = self.function(obj)
        return obj.__dict__[self.name]

class PenseeProfond:
    @LazyProperty
    def essence_de_la_vie(self):
        time.sleep(3)
        return 42

ma_PenseeProfond_instance = PenseeProfond()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
```

Regardons ensemble la puissance des descripteurs. Dans cet exemple, lorsque le descripteur @LazyProperty est utilisé, on instancie un descripteur en lui transmettant  .essence_de_la_vie(). Ce descripteur stocke à la fois la méthode et son nom en tant que variables d'instance.

Puisqu'il s'agit d'un `non-data descriptor`, lorsque vous accédez pour la première fois à la valeur de l'attribut essence_de_la_vie, .__get__() est automatiquement appelé et exécute .essence_de_la_vie() sur l'objet ma_PenseeProfond_instance. La valeur résultante est stockée dans l'attribut __dict__ de l'objet lui-même. Lorsque vous accédez à nouveau à l'attribut essence_de_la_vie, Python utilisera la chaîne de recherche pour trouver une valeur pour cet attribut dans l'attribut __dict__, et cette valeur sera renvoyée immédiatement.

Il faudra noter que si l'astuce a marché c'est parce que dans cet exemple nous avons implémenté que la méthode  .__get__() du protocole de descripteur et donc c'est un `non-data descripteur`.  Si à la place on avait  implémenté `data descripteur`, l'astuce n'aurait pas fonctionné. Après la chaîne de recherche, elle aurait eu priorité sur la valeur stockée dans __dict__. Pour tester cela, exécutez le code suivant :

```{python}
# wrong_lazy_properties.py
import time

class LazyProperty:
    def __init__(self, function):
        self.function = function
        self.name = function.__name__

    def __get__(self, obj, type=None) -> object:
        obj.__dict__[self.name] = self.function(obj)
        return obj.__dict__[self.name]

    def __set__(self, obj, value):
        pass

class PenseeProfond:
    @LazyProperty
    def essence_de_la_vie(self):
        time.sleep(3)
        return 42

ma_PenseeProfond_instance = PenseeProfond()
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
print(ma_PenseeProfond_instance.essence_de_la_vie)
```

Dans cet exemple, vous pouvez voir que le simple fait d'implémenter .__set__(), même s'il ne fait rien du tout, crée un descripteur de données. Maintenant, l'astuce de la propriété paresseuse cesse de fonctionner.
